## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.
- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

***

Можем быстро создать/пересоздать/расширить инфраструктуру для разработки. <br>
Создаваемые среды будут одинаково сконфигурированы. 
Не нужно конфигурировать каждую среду отдельно, а значит меньше вероятность что-то забыть/сконфигурировать по-другому и получить неконсистентные среды. 
Избегаем человеческий фактор при настройке инфраструктуры. <br>
Благодаря быстрой конфигурации и возможности быстро создавать среды мы ускоряем разработку, предоставляя команде разработки все необходимое для разработки и тестирования в максимально короткие сроки. <br>
Основополагающий принцип IaaC - идемпотентность. При повторном выполнении мы получаем идентичный результат. В результате чего мы можем масштабировать наше решение и пересоздавать окружения не бось того, что оно будет отличаться от ранее созданного, а так же быть уверенными, что окружение будет сконфигурировано одинаково.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

***

Ansible использует существующую SSH инфраструктуру, что обеспечивает быстрый старт так как инфраструктура уже готова. 
Много разных модулей и ролей, которые легко подключать. Конфигурации описывать просто, так как используется декларативный стиль их описания.  <br>
На мой взгляд более надежный метод - push. После изменения конфигурации мы сами инициируем ее обновление, а не ждем когда отработает агент. 

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

***
VirtualBox:
```bash
vboxmanage --version
6.1.34r150636
```

Vagrant:
```bash
vagrant -v
Vagrant 2.2.19
```
Ansible:
```bash
ansible --version
/usr/local/Cellar/ansible/5.7.1/libexec/lib/python3.10/site-packages/paramiko/transport.py:236: CryptographyDeprecationWarning: Blowfish has been deprecated
  "class": algorithms.Blowfish,
ansible [core 2.12.5]
  config file = None
  configured module search path = ['/Users/aleksandr/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/local/Cellar/ansible/5.7.1/libexec/lib/python3.10/site-packages/ansible
  ansible collection location = /Users/aleksandr/.ansible/collections:/usr/share/ansible/collections
  executable location = /usr/local/bin/ansible
  python version = 3.10.4 (main, Apr 26 2022, 19:42:59) [Clang 13.1.6 (clang-1316.0.21.2)]
  jinja version = 3.1.2
  libyaml = True
```
## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```