# Домашнее задание к занятию "7.3. Основы и принцип работы Терраформ"

## Задача 1. Создадим бэкэнд в S3 (необязательно, но крайне желательно).

Если в рамках предыдущего задания у вас уже есть аккаунт AWS, то давайте продолжим знакомство со взаимодействием
терраформа и aws.

1. Создайте s3 бакет, iam роль и пользователя от которого будет работать терраформ. Можно создать отдельного пользователя,
   а можно использовать созданного в рамках предыдущего задания, просто добавьте ему необходимы права, как описано
   [здесь](https://www.terraform.io/docs/backends/types/s3.html).
1. Зарегистрируйте бэкэнд в терраформ проекте как описано по ссылке выше.


## Задача 2. Инициализируем проект и создаем воркспейсы.

1. Выполните `terraform init`:
    * если был создан бэкэнд в S3, то терраформ создат файл стейтов в S3 и запись в таблице
      dynamodb.
    * иначе будет создан локальный файл со стейтами.
1. Создайте два воркспейса `stage` и `prod`.
1. В уже созданный `aws_instance` добавьте зависимость типа инстанса от вокспейса, что бы в разных ворскспейсах
   использовались разные `instance_type`.
1. Добавим `count`. Для `stage` должен создаться один экземпляр `ec2`, а для `prod` два.
1. Создайте рядом еще один `aws_instance`, но теперь определите их количество при помощи `for_each`, а не `count`.
1. Что бы при изменении типа инстанса не возникло ситуации, когда не будет ни одного инстанса добавьте параметр
   жизненного цикла `create_before_destroy = true` в один из рессурсов `aws_instance`.
1. При желании поэкспериментируйте с другими параметрами и рессурсами.

В виде результата работы пришлите:
* Вывод команды `terraform workspace list`.
```bash
➜  07-terraform-03-basic git:(main) ✗ terraform workspace list
  default
  prod
* stage
```
* Вывод команды `terraform plan` для воркспейса `prod`.  
***
Команда не отрабатывает, насколько я понял из-за того что нет учетки aws. Платить за это я не могу из нашей страны. 
Конфигурация согласно заданию описана в файле main.tf [здесь](07-terraform-03-basic/main.tf).

Ошибка при выполнении `terraform plan`:
```bash
 Error: NoCredentialProviders: no valid providers in chain
│ caused by: EnvAccessKeyNotFound: failed to find credentials in the environment.
│ SharedCredsLoad: failed to load profile, .
│ EC2RoleRequestError: no EC2 instance role found
│ caused by: RequestError: send request failed
│ caused by: Get "http://169.254.169.254/latest/meta-data/iam/security-credentials/": dial tcp 169.254.169.254:80: connect: host is down
```