# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её
нужно прервать.

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB
***
1) Ищем подвисшую операцию : `db.currentOp()` <br>
2) Завершаем эту операцию `db.killOp()` <br>
Чтобы не возникало подвисших операций можно выставить лимит на время выполнения операции. Делается через параметр `maxTimeMS()` [Ссылка до доку по MongoDb](https://www.mongodb.com/docs/manual/tutorial/terminate-running-operations/)

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL.
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса.

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?

***
Redis удаляет ключи с истекшим сроком действия двумя способами:
- Ленивый способ - срок действия ключа истекает, когда он запрашивается командой, но оказывается, что срок его действия уже истек.
- Активный способ - срок действия нескольких ключей истекает через каждые 100 миллисекунд.
  ACTIVE_EXPIRE_CYCLE_LOOKUPS_PER_LOOP по умолчанию имеет значение 20 - значит можно пометить и очистить за 1 секунду
около 200 устаревших записей. Процесс проверки зациклится и мы ощутим задержки, а потом и вовсе не будут приниматься 
данные на запись, если появятся истекшие записи более 25% по отношению ко всем. В данном случае так и получается.
Источником задержки будут много ключей, срок действия которых истекает в один момент
[Ссылка на докуменацию "Latency generated by expires"](https://redis.io/docs/reference/optimization/latency/#latency-generated-by-expires) <br>

## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

***

Иногда форма «Lost connection to MySQL server during query» возникает, когда миллионы строк отправляются как часть одного 
или нескольких запросов. Если вы знаете, что это происходит, вам следует попробовать увеличить значение net_read_timeout 
с 30 секунд по умолчанию до 60 секунд или более, достаточного для завершения передачи данных. <br>
Вторая возможная причина - проблема со значениями BLOB, превышающими max_allowed_packet. В этом случае Иногда вы можете 
увидеть ошибку ER_NET_PACKET_TOO_LARGE, и это подтверждает, что вам нужно увеличить max_allowed_packet.

[Докуменатция с описанием причины возникновения проблемы](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/error-lost-connection.html)

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

***

Ответ:
oom-killer запускается когда не хватает памяти. Он уничтожает процесс PostgreSQL который израсходовал память. Необходимо увеличить объем оперативной памяти или выставить ограничение 
в настройках PG на использование ресурсов хоста, чтобы исключить потребление всех ресурсов на машине.