## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД.
Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

- Электронные чеки в json виде
#### Документоориентированная NoSQL БД
***
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
####  Графовые NoSQL БД. Склад - узел, дороги - ребра.
***
- Генеалогические деревья
#### Сетевая БД (у потомка 2 родителя)
***
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
#### База данных ключ/значение
***
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
#### Реляционная база данных
***


## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
#### CA (EL\PC)
***
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
#### AP (PA\EC)
***
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
#### CP (EC\PC)
***

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
***
Не могут, так как это 2 противоположных принципа.
## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/).
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

*** 
Это система - redis.

Минусы:
Масштабирование приводит к задержкам
Размер БД ограничен доступной памятью
Нет сегментации на пользователей или группы пользователей. Отсутствует контроль доступа. Доступ по общему паролю
При сбое сервера теряется часть данных
